# Простое приложение на андроид

Приложение состоит из трех небольших приложений. Каждое работает независимо друг от друга и имеет свою иконку для перехода к нему (на главном экране приложения)

1. **Калькулятор** 
   
**Описание:** 
Самый простой калькулятор без сложного парсера, поэтому производить вычисления более чем с двумя операндами нельзя. Скобки тоже не обрабатываются.
Имеет 2 текстовых поля: одно для текущего выражения, другое для предыдущего.
Намбар реализован с помощью TableLayout, который позволяет выравнивать объекты по сетке.
Сторонние библиотеки не использовались. Встроенные методы использованы по минимуму. \
Разрешения не требуются

**Идеи по улучшению:** 

Написать парсер самому или использовать готовое решение \
Сделать горизонтальный активити и расширить функционал калькулятора до инженерного \
Сделать более креативный дизайн

2. **Аудиоплеер**

**Описание:** 

Достаточно простой плеер с небольшим функционалом. Имеет кнопку старт/стоп, 2 кнопки для включения следующей/предыдущей песни, seekbar, показывающий текущее состояние песни и позволяющий перематывать ее,
обновляется по таймеру и высчитывается в зависимости от текущей позиции песни.
Музыка берется из определенной директории (телефон не сканируется для поиска музыки).
Реализован на основе встроенного класса **MediaPlayer**. Сторонние решения не использовались
Под плеером есть ScrollView со всеми песнями, которые находятся в директории. \
Необходимо разрешение на чтение из внешнего хранилища (READ_EXTERNAL_STORAGE)

**Идеи по улучшению:** 

Добавить кнопки для перемотки песни на 5-10 секунд вперед/назад \
Декодировать обложку из аудиофайла и выводить ее на экран \
Сделать более продвинутую систему поиска музыки на телефоне \
Спрятать список музыки, а чтобы получить к нему доступ нужно сделать свайп (шторка) \
Названия песен сделать кнопками, при нажатии на которые будет воспроизводиться песня с этим названием

3. **GPS tracker с анализом качества мобильной связи**

**Описание:** 

Приложение получает данные о геолокации пользователя, отслеживает его путь и наносит его на карту в виде ломанной линии. Одновременно с этим приложение получает данные о качестве мобильной связи и на их основе
окрашивает звенья ломанной в определенные цвета. Помимо всего это приложение пишет все данные в файл в JSON формате

Для получения данных о геолокации пользователя использовалось стороннее решение от **Google ("com.google.android.gms:play-services-location:21.2.0")**, с помощью него можно получить следующие данные:

Latitude(lat) - широта \
Longitude(lon) - долгота \
Altitude(alt) - высота над уровнем моря \
Accuracy(acc) - точность (в метрах) \
Speed(spd) - скорость (м/с) \
Time - время от 1 января 1970 года в мс 

Для получения данных о качестве мобильной связи используется встроенный класс **TelephonyManager**. С помощью него можно получить следующие данные:

**Signal level(SignalLvl):**

4 - Great (Green) \
3 - Good (Yellow) \
2 - No good (Orange) \
1 - Bad (Red) \
0 - No signal (Black)

**Signal type(SignalType)**

0	- Не удалось определить тип сети \
1	- 2G GPRS (до 114 Кбит/с) \
2	-	2G EDGE/EGPRS (до 384 Кбит/с) \
3	- 3G UMTS (до 2 Мбит/с) \
4	- 2G CDMA (IS-95) \
5	- 3G EV-DO Rev. 0 (до 2.4 Мбит/с) \
6	- 3G EV-DO Rev. A (до 3.1 Мбит/с) \
7	- 2G 1xRTT (до 144 Кбит/с) \
8	- 3G HSDPA (до 14.4 Мбит/с) \
9	- 3G HSUPA (до 5.76 Мбит/с) \
10 - 3G	HSPA (HSDPA+HSUPA, до 21 Мбит/с) \
11 - 2G iDEN (устаревший) \
12 - 3G	EV-DO Rev. B (до 14.7 Мбит/с) \
13 - 4G	LTE (до 100 Мбит/с) \
14 - 3G	eHRPD (эволюционный HRPD) \
15 - 3G	HSPA+ (до 42 Мбит/с) \
16 - 2G	GSM (устаревший) \
17 - 3G	TD-SCDMA (Китай) \
18 - Wi-Fi	IEEE 802.11 \
19 - LTE Carrier Aggregation \
20 - 5G	New Radio (5G)

Все полученные данные выводятся на экран с постоянным обновлением. Также выводится табличка с соотношением уровень сигнала - цвет

Для реализации карты использовалось API от Yandex **MapKit ("com.yandex.android:maps.mobile:4.14.0-full")**. Для использования необходимо получить API ключ и зарегистрировать его в программе.
API помимо самой карты имеет много встроенных методов, в том числе методы для отображения маркеров или ломанных на карте. Есть возможность делать кастомные маркеры или ломанные

Для записи/чтения полученных данных в файл в JSON формате используется готове решение от Google **Gson("com.google.code.gson:gson:2.10.1")**. Запись происходит с помощью классов,
т.е создается объект класса, он проходит через встроенный сериализатор, приводится к строке и потом записывается в файл в формате JSON. Простое, удобное и безопасное решение

Требуются следующие разрешения:

ACCESS_COARSE_LOCATION - доступ к неточному местоположению \
ACCESS_FINE_LOCATION - доступ к точному местоположению \
WRITE_EXTERNAL_STORAGE -запись во внешнее хранилище \
READ_PHONE_STATE - получение данных о состоянии телефона (в том числе и о качестве связи)

**Идеи по улучшению:** 

Поработать с точностью GPS, добиться меньших GPS колебаний (особенно в помещениях) \
Добавить отдельный анализатор файлов (т.е загружаем файл, а на карте отображается путь) \
Добавить плавный переход между звеньями разных цветов (градиент)
